# Project Results (Lemma)

## [Alfanous] Search: ">الألباب"

### Results: 19

--------------------------------------------------

1. سورة غافر [آية 54]
   هدى وذكرى لأولي الألباب

2. سورة البقرة [آية 179]
   ولكم في القصاص حياة يا أولي الألباب لعلكم تتقون

3. سورة ص [آية 29]
   كتاب أنزلناه إليك مبارك ليدبروا آياته وليتذكر أولو الألباب

4. سورة ص [آية 43]
   ووهبنا له أهله ومثلهم معهم رحمة منا وذكرى لأولي الألباب

5. سورة آل عمران [آية 190]
   إن في خلق السماوات والأرض واختلاف الليل والنهار لآيات لأولي الألباب

6. سورة إبراهيم [آية 52]
   هذا بلاغ للناس ولينذروا به وليعلموا أنما هو إله واحد وليذكر أولو الألباب

7. سورة الزمر [آية 18]
   الذين يستمعون القول فيتبعون أحسنه أولئك الذين هداهم الله وأولئك هم أولو الألباب

8. سورة البقرة [آية 269]
   يؤتي الحكمة من يشاء ومن يؤت الحكمة فقد أوتي خيرا كثيرا وما يذكر إلا أولو الألباب

9. سورة المائدة [آية 100]
   قل لا يستوي الخبيث والطيب ولو أعجبك كثرة الخبيث فاتقوا الله يا أولي الألباب لعلكم تفلحون

10. سورة الرعد [آية 19]
   أفمن يعلم أنما أنزل إليك من ربك الحق كمن هو أعمى إنما يتذكر أولو الألباب

11. سورة الطلاق [آية 10]
   أعد الله لهم عذابا شديدا فاتقوا الله يا أولي الألباب الذين آمنوا قد أنزل الله إليكم ذكرا

12. سورة يوسف [آية 111]
   لقد كان في قصصهم عبرة لأولي الألباب ما كان حديثا يفترى ولكن تصديق الذي بين يديه وتفصيل كل شيء وهدى ورحمة لقوم يؤمنون

13. سورة الزمر [آية 9]
   أمن هو قانت آناء الليل ساجدا وقائما يحذر الآخرة ويرجو رحمة ربه قل هل يستوي الذين يعلمون والذين لا يعلمون إنما يتذكر أولو الألباب

14. سورة البقرة [آية 197]
   الحج أشهر معلومات فمن فرض فيهن الحج فلا رفث ولا فسوق ولا جدال في الحج وما تفعلوا من خير يعلمه الله وتزودوا فإن خير الزاد التقوى واتقون يا أولي الألباب

15. سورة الزمر [آية 21]
   ألم تر أن الله أنزل من السماء ماء فسلكه ينابيع في الأرض ثم يخرج به زرعا مختلفا ألوانه ثم يهيج فتراه مصفرا ثم يجعله حطاما إن في ذلك لذكرى لأولي الألباب

16. سورة آل عمران [آية 7]
   هو الذي أنزل عليك الكتاب منه آيات محكمات هن أم الكتاب وأخر متشابهات فأما الذين في قلوبهم زيغ فيتبعون ما تشابه منه ابتغاء الفتنة وابتغاء تأويله وما يعلم تأويله إلا الله والراسخون في العلم يقولون آمنا به كل من عند ربنا وما يذكر إلا أولو الألباب

17. سورة ص [آية 10]
   أم لهم ملك السماوات والأرض وما بينهما فليرتقوا في الأسباب

18. سورة غافر [آية 36]
   وقال فرعون يا هامان ابن لي صرحا لعلي أبلغ الأسباب

19. سورة البقرة [آية 166]
   إذ تبرأ الذين اتبعوا من الذين اتبعوا ورأوا العذاب وتقطعت بهم الأسباب


## [Alfanous] Search: ">جبل"

### Results: 37

--------------------------------------------------

1. سورة الحشر [آية 21]
   لو أنزلنا هذا القرآن على جبل لرأيته خاشعا متصدعا من خشية الله وتلك الأمثال نضربها للناس لعلهم يتفكرون

2. سورة هود [آية 43]
   قال سآوي إلى جبل يعصمني من الماء قال لا عاصم اليوم من أمر الله إلا من رحم وحال بينهما الموج فكان من المغرقين

3. سورة المزمل [آية 14]
   يوم ترجف الأرض والجبال وكانت الجبال كثيبا مهيلا

4. سورة النبأ [آية 7]
   والجبال أوتادا

5. سورة النازعات [آية 32]
   والجبال أرساها

6. سورة الطور [آية 10]
   وتسير الجبال سيرا

7. سورة الواقعة [آية 5]
   وبست الجبال بسا

8. سورة المعارج [آية 9]
   وتكون الجبال كالعهن

9. سورة المرسلات [آية 10]
   وإذا الجبال نسفت

10. سورة التكوير [آية 3]
   وإذا الجبال سيرت

11. سورة البقرة [آية 260]
   وإذ قال إبراهيم رب أرني كيف تحيي الموتى قال أولم تؤمن قال بلى ولكن ليطمئن قلبي قال فخذ أربعة من الطير فصرهن إليك ثم اجعل على كل جبل منهن جزءا ثم ادعهن يأتينك سعيا واعلم أن الله عزيز حكيم

12. سورة النبأ [آية 20]
   وسيرت الجبال فكانت سرابا

13. سورة الغاشية [آية 19]
   وإلى الجبال كيف نصبت

14. سورة القارعة [آية 5]
   وتكون الجبال كالعهن المنفوش

15. سورة الشعراء [آية 149]
   وتنحتون من الجبال بيوتا فارهين

16. سورة الحجر [آية 82]
   وكانوا ينحتون من الجبال بيوتا آمنين

17. سورة الحاقة [آية 14]
   وحملت الأرض والجبال فدكتا دكة واحدة

18. سورة طه [آية 105]
   ويسألونك عن الجبال فقل ينسفها ربي نسفا

19. سورة ص [آية 18]
   إنا سخرنا الجبال معه يسبحن بالعشي والإشراق

20. سورة مريم [آية 90]
   تكاد السماوات يتفطرن منه وتنشق الأرض وتخر الجبال هدا

21. سورة إبراهيم [آية 46]
   وقد مكروا مكرهم وعند الله مكرهم وإن كان مكرهم لتزول منه الجبال

22. سورة الكهف [آية 47]
   ويوم نسير الجبال وترى الأرض بارزة وحشرناهم فلم نغادر منهم أحدا

23. سورة سبأ [آية 10]
   ولقد آتينا داوود منا فضلا يا جبال أوبي معه والطير وألنا له الحديد

24. سورة النحل [آية 68]
   وأوحى ربك إلى النحل أن اتخذي من الجبال بيوتا ومن الشجر ومما يعرشون

25. سورة الإسراء [آية 37]
   ولا تمش في الأرض مرحا إنك لن تخرق الأرض ولن تبلغ الجبال طولا

26. سورة الأنبياء [آية 79]
   ففهمناها سليمان وكلا آتينا حكما وعلما وسخرنا مع داوود الجبال يسبحن والطير وكنا فاعلين

27. سورة النمل [آية 88]
   وترى الجبال تحسبها جامدة وهي تمر مر السحاب صنع الله الذي أتقن كل شيء إنه خبير بما تفعلون

28. سورة الأحزاب [آية 72]
   إنا عرضنا الأمانة على السماوات والأرض والجبال فأبين أن يحملنها وأشفقن منها وحملها الإنسان إنه كان ظلوما جهولا

29. سورة الأعراف [آية 143]
   ولما جاء موسى لميقاتنا وكلمه ربه قال رب أرني أنظر إليك قال لن تراني ولكن انظر إلى الجبل فإن استقر مكانه فسوف تراني فلما تجلى ربه للجبل جعله دكا وخر موسى صعقا فلما أفاق قال سبحانك تبت إليك وأنا أول المؤمنين

30. سورة الأعراف [آية 171]
   وإذ نتقنا الجبل فوقهم كأنه ظلة وظنوا أنه واقع بهم خذوا ما آتيناكم بقوة واذكروا ما فيه لعلكم تتقون

31. سورة هود [آية 42]
   وهي تجري بهم في موج كالجبال ونادى نوح ابنه وكان في معزل يا بني اركب معنا ولا تكن مع الكافرين

32. سورة فاطر [آية 27]
   ألم تر أن الله أنزل من السماء ماء فأخرجنا به ثمرات مختلفا ألوانها ومن الجبال جدد بيض وحمر مختلف ألوانها وغرابيب سود

33. سورة الأعراف [آية 74]
   واذكروا إذ جعلكم خلفاء من بعد عاد وبوأكم في الأرض تتخذون من سهولها قصورا وتنحتون الجبال بيوتا فاذكروا آلاء الله ولا تعثوا في الأرض مفسدين

34. سورة النحل [آية 81]
   والله جعل لكم مما خلق ظلالا وجعل لكم من الجبال أكنانا وجعل لكم سرابيل تقيكم الحر وسرابيل تقيكم بأسكم كذلك يتم نعمته عليكم لعلكم تسلمون

35. سورة الحج [آية 18]
   ألم تر أن الله يسجد له من في السماوات ومن في الأرض والشمس والقمر والنجوم والجبال والشجر والدواب وكثير من الناس وكثير حق عليه العذاب ومن يهن الله فما له من مكرم إن الله يفعل ما يشاء

36. سورة النور [آية 43]
   ألم تر أن الله يزجي سحابا ثم يؤلف بينه ثم يجعله ركاما فترى الودق يخرج من خلاله وينزل من السماء من جبال فيها من برد فيصيب به من يشاء ويصرفه عن من يشاء يكاد سنا برقه يذهب بالأبصار

37. سورة الرعد [آية 31]
   ولو أن قرآنا سيرت به الجبال أو قطعت به الأرض أو كلم به الموتى بل لله الأمر جميعا أفلم ييأس الذين آمنوا أن لو يشاء الله لهدى الناس جميعا ولا يزال الذين كفروا تصيبهم بما صنعوا قارعة أو تحل قريبا من دارهم حتى يأتي وعد الله إن الله لا يخلف الميعاد


## [Alfanous] Search: ">ربوة"

### Results: 2

--------------------------------------------------

1. سورة المؤمنون [آية 50]
   وجعلنا ابن مريم وأمه آية وآويناهما إلى ربوة ذات قرار ومعين

2. سورة البقرة [آية 265]
   ومثل الذين ينفقون أموالهم ابتغاء مرضات الله وتثبيتا من أنفسهم كمثل جنة بربوة أصابها وابل فآتت أكلها ضعفين فإن لم يصبها وابل فطل والله بما تعملون بصير


## [Alfanous] Search: ">الباب"

### Results: 26

--------------------------------------------------

1. سورة يوسف [آية 25]
   واستبقا الباب وقدت قميصه من دبر وألفيا سيدها لدى الباب قالت ما جزاء من أراد بأهلك سوءا إلا أن يسجن أو عذاب أليم

2. سورة البقرة [آية 58]
   وإذ قلنا ادخلوا هذه القرية فكلوا منها حيث شئتم رغدا وادخلوا الباب سجدا وقولوا حطة نغفر لكم خطاياكم وسنزيد المحسنين

3. سورة النساء [آية 154]
   ورفعنا فوقهم الطور بميثاقهم وقلنا لهم ادخلوا الباب سجدا وقلنا لهم لا تعدوا في السبت وأخذنا منهم ميثاقا غليظا

4. سورة الأعراف [آية 161]
   وإذ قيل لهم اسكنوا هذه القرية وكلوا منها حيث شئتم وقولوا حطة وادخلوا الباب سجدا نغفر لكم خطيئاتكم سنزيد المحسنين

5. سورة المائدة [آية 23]
   قال رجلان من الذين يخافون أنعم الله عليهما ادخلوا عليهم الباب فإذا دخلتموه فإنكم غالبون وعلى الله فتوكلوا إن كنتم مؤمنين

6. سورة الحجر [آية 44]
   لها سبعة أبواب لكل باب منهم جزء مقسوم

7. سورة النبأ [آية 19]
   وفتحت السماء فكانت أبوابا

8. سورة ص [آية 50]
   جنات عدن مفتحة لهم الأبواب

9. سورة الزخرف [آية 34]
   ولبيوتهم أبوابا وسررا عليها يتكئون

10. سورة القمر [آية 11]
   ففتحنا أبواب السماء بماء منهمر

11. سورة النحل [آية 29]
   فادخلوا أبواب جهنم خالدين فيها فلبئس مثوى المتكبرين

12. سورة غافر [آية 76]
   ادخلوا أبواب جهنم خالدين فيها فبئس مثوى المتكبرين

13. سورة الحجر [آية 14]
   ولو فتحنا عليهم بابا من السماء فظلوا فيه يعرجون

14. سورة الزمر [آية 72]
   قيل ادخلوا أبواب جهنم خالدين فيها فبئس مثوى المتكبرين

15. سورة يوسف [آية 67]
   وقال يا بني لا تدخلوا من باب واحد وادخلوا من أبواب متفرقة وما أغني عنكم من الله من شيء إن الحكم إلا لله عليه توكلت وعليه فليتوكل المتوكلون

16. سورة المؤمنون [آية 77]
   حتى إذا فتحنا عليهم بابا ذا عذاب شديد إذا هم فيه مبلسون

17. سورة آل عمران [آية 14]
   زين للناس حب الشهوات من النساء والبنين والقناطير المقنطرة من الذهب والفضة والخيل المسومة والأنعام والحرث ذلك متاع الحياة الدنيا والله عنده حسن المآب

18. سورة الرعد [آية 23]
   جنات عدن يدخلونها ومن صلح من آبائهم وأزواجهم وذرياتهم والملائكة يدخلون عليهم من كل باب

19. سورة الحج [آية 73]
   يا أيها الناس ضرب مثل فاستمعوا له إن الذين تدعون من دون الله لن يخلقوا ذبابا ولو اجتمعوا له وإن يسلبهم الذباب شيئا لا يستنقذوه منه ضعف الطالب والمطلوب

20. سورة الأنعام [آية 44]
   فلما نسوا ما ذكروا به فتحنا عليهم أبواب كل شيء حتى إذا فرحوا بما أوتوا أخذناهم بغتة فإذا هم مبلسون


## [Alfanous] Search: ">طير"

### Results: 17

--------------------------------------------------

1. سورة الواقعة [آية 21]
   ولحم طير مما يشتهون

2. سورة الفيل [آية 3]
   وأرسل عليهم طيرا أبابيل

3. سورة ص [آية 19]
   والطير محشورة كل له أواب

4. سورة النمل [آية 17]
   وحشر لسليمان جنوده من الجن والإنس والطير فهم يوزعون

5. سورة النمل [آية 20]
   وتفقد الطير فقال ما لي لا أرى الهدهد أم كان من الغائبين

6. سورة سبأ [آية 10]
   ولقد آتينا داوود منا فضلا يا جبال أوبي معه والطير وألنا له الحديد

7. سورة الأنبياء [آية 79]
   ففهمناها سليمان وكلا آتينا حكما وعلما وسخرنا مع داوود الجبال يسبحن والطير وكنا فاعلين

8. سورة الملك [آية 19]
   أولم يروا إلى الطير فوقهم صافات ويقبضن ما يمسكهن إلا الرحمن إنه بكل شيء بصير

9. سورة النحل [آية 79]
   ألم يروا إلى الطير مسخرات في جو السماء ما يمسكهن إلا الله إن في ذلك لآيات لقوم يؤمنون

10. سورة النمل [آية 16]
   وورث سليمان داوود وقال يا أيها الناس علمنا منطق الطير وأوتينا من كل شيء إن هذا لهو الفضل المبين

11. سورة يوسف [آية 41]
   يا صاحبي السجن أما أحدكما فيسقي ربه خمرا وأما الآخر فيصلب فتأكل الطير من رأسه قضي الأمر الذي فيه تستفتيان

12. سورة آل عمران [آية 49]
   ورسولا إلى بني إسرائيل أني قد جئتكم بآية من ربكم أني أخلق لكم من الطين كهيئة الطير فأنفخ فيه فيكون طيرا بإذن الله وأبرئ الأكمه والأبرص وأحيي الموتى بإذن الله وأنبئكم بما تأكلون وما تدخرون في بيوتكم إن في ذلك لآية لكم إن كنتم مؤمنين

13. سورة الحج [آية 31]
   حنفاء لله غير مشركين به ومن يشرك بالله فكأنما خر من السماء فتخطفه الطير أو تهوي به الريح في مكان سحيق

14. سورة النور [آية 41]
   ألم تر أن الله يسبح له من في السماوات والأرض والطير صافات كل قد علم صلاته وتسبيحه والله عليم بما يفعلون

15. سورة يوسف [آية 36]
   ودخل معه السجن فتيان قال أحدهما إني أراني أعصر خمرا وقال الآخر إني أراني أحمل فوق رأسي خبزا تأكل الطير منه نبئنا بتأويله إنا نراك من المحسنين

16. سورة المائدة [آية 110]
   إذ قال الله يا عيسى ابن مريم اذكر نعمتي عليك وعلى والدتك إذ أيدتك بروح القدس تكلم الناس في المهد وكهلا وإذ علمتك الكتاب والحكمة والتوراة والإنجيل وإذ تخلق من الطين كهيئة الطير بإذني فتنفخ فيها فتكون طيرا بإذني وتبرئ الأكمه والأبرص بإذني وإذ تخرج الموتى بإذني وإذ كففت بني إسرائيل عنك إذ جئتهم بالبينات فقال الذين كفروا منهم إن هذا إلا سحر مبين

17. سورة البقرة [آية 260]
   وإذ قال إبراهيم رب أرني كيف تحيي الموتى قال أولم تؤمن قال بلى ولكن ليطمئن قلبي قال فخذ أربعة من الطير فصرهن إليك ثم اجعل على كل جبل منهن جزءا ثم ادعهن يأتينك سعيا واعلم أن الله عزيز حكيم


## [Alfanous] Search: ">سأل"

### Results: 96

--------------------------------------------------

1. سورة المعارج [آية 1]
   سأل سائل بعذاب واقع

2. سورة الأعراف [آية 6]
   فلنسألن الذين أرسل إليهم ولنسألن المرسلين

3. سورة الأنبياء [آية 23]
   لا يسأل عما يفعل وهم يسألون

4. سورة سبأ [آية 25]
   قل لا تسألون عما أجرمنا ولا نسأل عما تعملون

5. سورة الحجر [آية 92]
   فوربك لنسألنهم أجمعين

6. سورة التكوير [آية 8]
   وإذا الموءودة سئلت

7. سورة الذاريات [آية 12]
   يسألون أيان يوم الدين

8. سورة القلم [آية 40]
   سلهم أيهم بذلك زعيم

9. سورة المعارج [آية 10]
   ولا يسأل حميم حميما

10. سورة القيامة [آية 6]
   يسأل أيان يوم القيامة

11. سورة النازعات [آية 42]
   يسألونك عن الساعة أيان مرساها

12. سورة التكاثر [آية 8]
   ثم لتسألن يومئذ عن النعيم

13. سورة الزخرف [آية 44]
   وإنه لذكر لك ولقومك وسوف تسألون

14. سورة محمد [آية 37]
   إن يسألكموها فيحفكم تبخلوا ويخرج أضغانكم

15. سورة البقرة [آية 108]
   أم تريدون أن تسألوا رسولكم كما سئل موسى من قبل ومن يتبدل الكفر بالإيمان فقد ضل سواء السبيل

16. سورة طه [آية 105]
   ويسألونك عن الجبال فقل ينسفها ربي نسفا

17. سورة يس [آية 21]
   اتبعوا من لا يسألكم أجرا وهم مهتدون

18. سورة الطور [آية 40]
   أم تسألهم أجرا فهم من مغرم مثقلون

19. سورة القلم [آية 46]
   أم تسألهم أجرا فهم من مغرم مثقلون

20. سورة المؤمنون [آية 113]
   قالوا لبثنا يوما أو بعض يوم فاسأل العادين

21. سورة الأحزاب [آية 8]
   ليسأل الصادقين عن صدقهم وأعد للكافرين عذابا أليما

22. سورة الزخرف [آية 87]
   ولئن سألتهم من خلقهم ليقولن الله فأنى يؤفكون

23. سورة الرحمن [آية 39]
   فيومئذ لا يسأل عن ذنبه إنس ولا جان

24. سورة المائدة [آية 102]
   قد سألها قوم من قبلكم ثم أصبحوا بها كافرين

25. سورة الكهف [آية 83]
   ويسألونك عن ذي القرنين قل سأتلو عليكم منه ذكرا

26. سورة الأنبياء [آية 63]
   قال بل فعله كبيرهم هذا فاسألوهم إن كانوا ينطقون

27. سورة المؤمنون [آية 72]
   أم تسألهم خرجا فخراج ربك خير وهو خير الرازقين

28. سورة البقرة [آية 119]
   إنا أرسلناك بالحق بشيرا ونذيرا ولا تسأل عن أصحاب الجحيم

29. سورة يوسف [آية 104]
   وما تسألهم عليه من أجر إن هو إلا ذكر للعالمين

30. سورة الأنبياء [آية 13]
   لا تركضوا وارجعوا إلى ما أترفتم فيه ومساكنكم لعلكم تسألون

31. سورة ص [آية 86]
   قل ما أسألكم عليه من أجر وما أنا من المتكلفين

32. سورة الزخرف [آية 9]
   ولئن سألتهم من خلق السماوات والأرض ليقولن خلقهن العزيز العليم

33. سورة الرحمن [آية 29]
   يسأله من في السماوات والأرض كل يوم هو في شأن

34. سورة المائدة [آية 101]
   يا أيها الذين آمنوا لا تسألوا عن أشياء إن تبد لكم تسؤكم وإن تسألوا عنها حين ينزل القرآن تبد لكم عفا الله عنها والله غفور حليم

35. سورة البقرة [آية 219]
   يسألونك عن الخمر والميسر قل فيهما إثم كبير ومنافع للناس وإثمهما أكبر من نفعهما ويسألونك ماذا ينفقون قل العفو كذلك يبين الله لكم الآيات لعلكم تتفكرون

36. سورة يوسف [آية 82]
   واسأل القرية التي كنا فيها والعير التي أقبلنا فيها وإنا لصادقون

37. سورة النحل [آية 56]
   ويجعلون لما لا يعلمون نصيبا مما رزقناهم تالله لتسألن عما كنتم تفترون

38. سورة الكهف [آية 70]
   قال فإن اتبعتني فلا تسألني عن شيء حتى أحدث لك منه ذكرا

39. سورة طه [آية 132]
   وأمر أهلك بالصلاة واصطبر عليها لا نسألك رزقا نحن نرزقك والعاقبة للتقوى

40. سورة الشعراء [آية 109]
   وما أسألكم عليه من أجر إن أجري إلا على رب العالمين


## [Alfanous] Search: ">ملأ"

### Results: 30

--------------------------------------------------

1. سورة هود [آية 38]
   ويصنع الفلك وكلما مر عليه ملأ من قومه سخروا منه قال إن تسخروا منا فإنا نسخر منكم كما تسخرون

2. سورة المؤمنون [آية 46]
   إلى فرعون وملئه فاستكبروا وكانوا قوما عالين

3. سورة الشعراء [آية 34]
   قال للملإ حوله إن هذا لساحر عليم

4. سورة النمل [آية 29]
   قالت يا أيها الملأ إني ألقي إلي كتاب كريم

5. سورة الأعراف [آية 60]
   قال الملأ من قومه إنا لنراك في ضلال مبين

6. سورة الأعراف [آية 109]
   قال الملأ من قوم فرعون إن هذا لساحر عليم

7. سورة الصافات [آية 8]
   لا يسمعون إلى الملإ الأعلى ويقذفون من كل جانب

8. سورة ص [آية 69]
   ما كان لي من علم بالملإ الأعلى إذ يختصمون

9. سورة هود [آية 97]
   إلى فرعون وملئه فاتبعوا أمر فرعون وما أمر فرعون برشيد

10. سورة النمل [آية 38]
   قال يا أيها الملأ أيكم يأتيني بعرشها قبل أن يأتوني مسلمين

11. سورة الأعراف [آية 90]
   وقال الملأ الذين كفروا من قومه لئن اتبعتم شعيبا إنكم إذا لخاسرون

12. سورة النمل [آية 32]
   قالت يا أيها الملأ أفتوني في أمري ما كنت قاطعة أمرا حتى تشهدون

13. سورة ص [آية 6]
   وانطلق الملأ منهم أن امشوا واصبروا على آلهتكم إن هذا لشيء يراد

14. سورة الزخرف [آية 46]
   ولقد أرسلنا موسى بآياتنا إلى فرعون وملئه فقال إني رسول رب العالمين

15. سورة الأعراف [آية 66]
   قال الملأ الذين كفروا من قومه إنا لنراك في سفاهة وإنا لنظنك من الكاذبين

16. سورة يونس [آية 75]
   ثم بعثنا من بعدهم موسى وهارون إلى فرعون وملئه بآياتنا فاستكبروا وكانوا قوما مجرمين

17. سورة الأعراف [آية 103]
   ثم بعثنا من بعدهم موسى بآياتنا إلى فرعون وملئه فظلموا بها فانظر كيف كان عاقبة المفسدين

18. سورة القصص [آية 20]
   وجاء رجل من أقصى المدينة يسعى قال يا موسى إن الملأ يأتمرون بك ليقتلوك فاخرج إني لك من الناصحين

19. سورة الأعراف [آية 88]
   قال الملأ الذين استكبروا من قومه لنخرجنك يا شعيب والذين آمنوا معك من قريتنا أو لتعودن في ملتنا قال أولو كنا كارهين

20. سورة الأعراف [آية 127]
   وقال الملأ من قوم فرعون أتذر موسى وقومه ليفسدوا في الأرض ويذرك وآلهتك قال سنقتل أبناءهم ونستحيي نساءهم وإنا فوقهم قاهرون

21. سورة الأعراف [آية 75]
   قال الملأ الذين استكبروا من قومه للذين استضعفوا لمن آمن منهم أتعلمون أن صالحا مرسل من ربه قالوا إنا بما أرسل به مؤمنون

22. سورة يونس [آية 83]
   فما آمن لموسى إلا ذرية من قومه على خوف من فرعون وملئهم أن يفتنهم وإن فرعون لعال في الأرض وإنه لمن المسرفين

23. سورة يوسف [آية 43]
   وقال الملك إني أرى سبع بقرات سمان يأكلهن سبع عجاف وسبع سنبلات خضر وأخر يابسات يا أيها الملأ أفتوني في رؤياي إن كنتم للرؤيا تعبرون

24. سورة المؤمنون [آية 33]
   وقال الملأ من قومه الذين كفروا وكذبوا بلقاء الآخرة وأترفناهم في الحياة الدنيا ما هذا إلا بشر مثلكم يأكل مما تأكلون منه ويشرب مما تشربون

25. سورة القصص [آية 32]
   اسلك يدك في جيبك تخرج بيضاء من غير سوء واضمم إليك جناحك من الرهب فذانك برهانان من ربك إلى فرعون وملئه إنهم كانوا قوما فاسقين

26. سورة المؤمنون [آية 24]
   فقال الملأ الذين كفروا من قومه ما هذا إلا بشر مثلكم يريد أن يتفضل عليكم ولو شاء الله لأنزل ملائكة ما سمعنا بهذا في آبائنا الأولين

27. سورة القصص [آية 38]
   وقال فرعون يا أيها الملأ ما علمت لكم من إله غيري فأوقد لي يا هامان على الطين فاجعل لي صرحا لعلي أطلع إلى إله موسى وإني لأظنه من الكاذبين

28. سورة يونس [آية 88]
   وقال موسى ربنا إنك آتيت فرعون وملأه زينة وأموالا في الحياة الدنيا ربنا ليضلوا عن سبيلك ربنا اطمس على أموالهم واشدد على قلوبهم فلا يؤمنوا حتى يروا العذاب الأليم

29. سورة هود [آية 27]
   فقال الملأ الذين كفروا من قومه ما نراك إلا بشرا مثلنا وما نراك اتبعك إلا الذين هم أراذلنا بادي الرأي وما نرى لكم علينا من فضل بل نظنكم كاذبين

30. سورة البقرة [آية 246]
   ألم تر إلى الملإ من بني إسرائيل من بعد موسى إذ قالوا لنبي لهم ابعث لنا ملكا نقاتل في سبيل الله قال هل عسيتم إن كتب عليكم القتال ألا تقاتلوا قالوا وما لنا ألا نقاتل في سبيل الله وقد أخرجنا من ديارنا وأبنائنا فلما كتب عليهم القتال تولوا إلا قليلا منهم والله عليم بالظالمين


## [Alfanous] Search: ">دابة"

### Results: 22

--------------------------------------------------

1. سورة الجاثية [آية 4]
   وفي خلقكم وما يبث من دابة آيات لقوم يوقنون

2. سورة العنكبوت [آية 60]
   وكأين من دابة لا تحمل رزقها الله يرزقها وإياكم وهو السميع العليم

3. سورة النحل [آية 49]
   ولله يسجد ما في السماوات وما في الأرض من دابة والملائكة وهم لا يستكبرون

4. سورة هود [آية 6]
   وما من دابة في الأرض إلا على الله رزقها ويعلم مستقرها ومستودعها كل في كتاب مبين

5. سورة النمل [آية 82]
   وإذا وقع القول عليهم أخرجنا لهم دابة من الأرض تكلمهم أن الناس كانوا بآياتنا لا يوقنون

6. سورة الشورى [آية 29]
   ومن آياته خلق السماوات والأرض وما بث فيهما من دابة وهو على جمعهم إذا يشاء قدير

7. سورة هود [آية 56]
   إني توكلت على الله ربي وربكم ما من دابة إلا هو آخذ بناصيتها إن ربي على صراط مستقيم

8. سورة الأنعام [آية 38]
   وما من دابة في الأرض ولا طائر يطير بجناحيه إلا أمم أمثالكم ما فرطنا في الكتاب من شيء ثم إلى ربهم يحشرون

9. سورة النحل [آية 61]
   ولو يؤاخذ الله الناس بظلمهم ما ترك عليها من دابة ولكن يؤخرهم إلى أجل مسمى فإذا جاء أجلهم لا يستأخرون ساعة ولا يستقدمون

10. سورة فاطر [آية 45]
   ولو يؤاخذ الله الناس بما كسبوا ما ترك على ظهرها من دابة ولكن يؤخرهم إلى أجل مسمى فإذا جاء أجلهم فإن الله كان بعباده بصيرا

11. سورة لقمان [آية 10]
   خلق السماوات بغير عمد ترونها وألقى في الأرض رواسي أن تميد بكم وبث فيها من كل دابة وأنزلنا من السماء ماء فأنبتنا فيها من كل زوج كريم

12. سورة سبأ [آية 14]
   فلما قضينا عليه الموت ما دلهم على موته إلا دابة الأرض تأكل منسأته فلما خر تبينت الجن أن لو كانوا يعلمون الغيب ما لبثوا في العذاب المهين

13. سورة النور [آية 45]
   والله خلق كل دابة من ماء فمنهم من يمشي على بطنه ومنهم من يمشي على رجلين ومنهم من يمشي على أربع يخلق الله ما يشاء إن الله على كل شيء قدير

14. سورة البقرة [آية 164]
   إن في خلق السماوات والأرض واختلاف الليل والنهار والفلك التي تجري في البحر بما ينفع الناس وما أنزل الله من السماء من ماء فأحيا به الأرض بعد موتها وبث فيها من كل دابة وتصريف الرياح والسحاب المسخر بين السماء والأرض لآيات لقوم يعقلون

15. سورة الأنعام [آية 45]
   فقطع دابر القوم الذين ظلموا والحمد لله رب العالمين

16. سورة الحجر [آية 66]
   وقضينا إليه ذلك الأمر أن دابر هؤلاء مقطوع مصبحين

17. سورة الأعراف [آية 72]
   فأنجيناه والذين معه برحمة منا وقطعنا دابر الذين كذبوا بآياتنا وما كانوا مؤمنين

18. سورة الأنفال [آية 22]
   إن شر الدواب عند الله الصم البكم الذين لا يعقلون

19. سورة الأنفال [آية 55]
   إن شر الدواب عند الله الذين كفروا فهم لا يؤمنون

20. سورة الأنفال [آية 7]
   وإذ يعدكم الله إحدى الطائفتين أنها لكم وتودون أن غير ذات الشوكة تكون لكم ويريد الله أن يحق الحق بكلماته ويقطع دابر الكافرين

21. سورة فاطر [آية 28]
   ومن الناس والدواب والأنعام مختلف ألوانه كذلك إنما يخشى الله من عباده العلماء إن الله عزيز غفور

22. سورة الحج [آية 18]
   ألم تر أن الله يسجد له من في السماوات ومن في الأرض والشمس والقمر والنجوم والجبال والشجر والدواب وكثير من الناس وكثير حق عليه العذاب ومن يهن الله فما له من مكرم إن الله يفعل ما يشاء


## [Alfanous] Search: ">ناقة"

### Results: 9

--------------------------------------------------

1. سورة الشمس [آية 13]
   فقال لهم رسول الله ناقة الله وسقياها

2. سورة الشعراء [آية 155]
   قال هذه ناقة لها شرب ولكم شرب يوم معلوم

3. سورة هود [آية 64]
   ويا قوم هذه ناقة الله لكم آية فذروها تأكل في أرض الله ولا تمسوها بسوء فيأخذكم عذاب قريب

4. سورة الأعراف [آية 73]
   وإلى ثمود أخاهم صالحا قال يا قوم اعبدوا الله ما لكم من إله غيره قد جاءتكم بينة من ربكم هذه ناقة الله لكم آية فذروها تأكل في أرض الله ولا تمسوها بسوء فيأخذكم عذاب أليم

5. سورة القمر [آية 27]
   إنا مرسلو الناقة فتنة لهم فارتقبهم واصطبر

6. سورة البقرة [آية 270]
   وما أنفقتم من نفقة أو نذرتم من نذر فإن الله يعلمه وما للظالمين من أنصار

7. سورة التوبة [آية 121]
   ولا ينفقون نفقة صغيرة ولا كبيرة ولا يقطعون واديا إلا كتب لهم ليجزيهم الله أحسن ما كانوا يعملون

8. سورة الأعراف [آية 77]
   فعقروا الناقة وعتوا عن أمر ربهم وقالوا يا صالح ائتنا بما تعدنا إن كنت من المرسلين

9. سورة الإسراء [آية 59]
   وما منعنا أن نرسل بالآيات إلا أن كذب بها الأولون وآتينا ثمود الناقة مبصرة فظلموا بها وما نرسل بالآيات إلا تخويفا

