---
title: كلمات.ديف Kalimat
---
# Kalimat

[Kalimat](https://www.kalimat.dev/) هو محرك بحث دلالي معتمد على تقنيات الشبكات العصبية متقدم مصمم بشكل أساسي للمحتوى الإسلامي، وتحديداً للقرآن الكريم والكتب الستة الصحيحة للسنة. يقدم مجموعة من الخدمات بشكل رئيسي من خلال واجهة برمجة التطبيقات (API)  تتيح البحث الصوتي أو النصي بأكثر من 130 لغة. تم بناء المنصة لتكون قابلة للتوسع وسهلة الاستخدام، مما يجعل من السهل دمجها في تطبيقات مختلفة.

## الميزات الرئيسية

- **البحث الدلالي:** يستخدم تقنيات الشبكات العصبية للبحث الدلالي، مما يوفر نتائج دقيقة وذات صلة.
    
- **الدعم متعدد اللغات:** تدعم وظائف البحث أكثر من 130 لغة، مما يلبي جمهوراً دولياً واسعاً.
    
- **البحث الصوتي والنصي:** يسمح للمستخدمين بإجراء عمليات البحث عبر الأوامر الصوتية أو المدخلات النصية.
    
- **القابلية للتوسع:** مصمم من الأساس للتعامل مع متطلبات متنوعة، مناسب لأحجام واحتياجات تطبيقات مختلفة.
    
- **تكامل واجهة برمجة التطبيقات:** يقدم واجهة برمجة تطبيقات متقدمة للغاية للتكامل السلس في تطبيقات الويب أو الهاتف المحمول أو غيرها.

## التقنية والبنية التحتية

- مبني على تقنية البحث الدلالي القائمة على الشبكات العصبية، من المحتمل أنه يستفيد من أطر عمل معالجة اللغة الطبيعية الحديثة، على الرغم من أن الأطر أو اللغات المحددة غير مفصلة علناً.

## الاستخدام

يمكنك تجربة محرك البحث الخاص بهم من خلال حقل البحث في الصفحة الرئيسية، ولكن الأهم من ذلك يمكنك استخدام واجهة برمجة التطبيقات الخاصة بهم.

يتم توفير وثائق واجهة برمجة التطبيقات [هنا](https://api.kalimat.dev/docs/)، ولكنك تحتاج إلى مفتاح مستخدم لتتمكن من استخدام واجهة برمجة التطبيقات. هناك مفتاح للزوار `0151df71-9780-4269-91df-7d43c3bb6ccd` ولكنك تحتاج إلى إرسال بريد إلكتروني إلى [info@kalimat.dev](mailto:info@kalimat.dev) لتزويدك بـ `x-api-key` الخاص بك.

## معلومات إضافية

Kalimat ليس مفتوح المصدر بناءً على المعلومات المتاحة. يبدو أنه خدمة تجارية تقدم الوصول بشكل أساسي عبر واجهة برمجة التطبيقات، مع توثيق لدعم المطورين. تهدف المنصة إلى تمكين الوصول إلى المعرفة الإسلامية من خلال الوسائل التكنولوجية، مما يسهل البحث والتعلم.

